# فصل دو

آرش سیب و علوفه برای اسب آماده کرده بود و مشغول تمیز کردن اسطبل بود که صدای مهربان و آرامی از دم در اسطبل گفت: «رامین گفت اسبت رو آزاد کردی. اسطبل رو برای کی آماده می‌کنی؟»

«سلام مامان» آرش به سمت در برگشت. درمانگر، جلوی در اسطبل ایستاده بود و لبخند همیشگی‌اش روی لباناش بود. موهای بلندش که معمولا پشت سرش جمع می‌کرد و آن‌ها را با دستمالی سفید می‌بست یا زیر کلاه سفیدی جمعشان می‌کرد؛ حالا باز و تا کمرش آویزان بود. لباس درمانگری را به لباس راحت‌تری که در خانه می‌پوشید عوض کرده بود. آرش مکثی کرد و گفت: «گفت بر می‌گرده.»

درمانگر با تعجب گفت: «به من گفت رفته. چه عجیب»

آرش با خوشحالی گفت: «باهات حرف می‌زنه؟ چقدر خوب. فکر می‌کردم دیوونه شدم.»

درمانگر سرش را به سمت راست خم کرد و با تعجب به آرش نگاه کرد. «منم فکر می‌کنم دیوونه شدی پسرم. من و رامین سال‌هاس قهر نکردیم که بخواد باهام حرف نزنه!»

آرش سرش را پایین انداخت. «ببخشید. فکر کردم اسب باهاتون حرف زده.» وقتی نگاه مادرش را دید اضافه کرد: «نه! نه! منظور بدی ندارم. نمی‌فهمم چی شده. نگهبان گفت شاید ربطی به بچه‌ی درمانگر و نگهبان بودن داشته باشه.»

«از ماجرا خبر دارم. فرصت نکردم کتاب‌های قدیمی رو بگردم ببینم چیزی در موردش هست یا نه.» بعد لبخند پهن‌تری زد و اضافه کرد «حرف زدن با حیوان‌ها خیلی عجیب نیست. اما اینکه اونا باهات حرف بزنن، نگران کننده‌اس. شاید از فشار زیاد اتفاق‌های امروز بوده. معمولا برای آزمون به میدان اسب‌دوانی می‌اومدم. اما درمانگاه خیلی شلوغ بود.» جلوتر آمد تا پسرش را در آغوش بگیرد، اما بعد کمی عقب رفت و دستش را روی شانه او گذاشت و گفت: «اگه تمیزتر بودی، بغلت می‌کردم. خیلی بو می‌دی. لباسم هم خیلی تمیزتر از اونه که تو رو با این وضعیتت بغل کنم. شنیدم امروز درمانگر خوبی هم بودی.»

«فقط سیمین، صدمه‌ی خاصی نبود. شوکه شده بود از پرتاب. کمی آرامش لازم داشت، چیز سختی نبود.» آرش به عنوان شاگرد درمانگر گزارشش را داده بود و حالا ذهنش باز درگیر اسب بود. «یعنی فکر می‌کنی از فشار زیاد خیالاتی شدم؟ اگه واقعا قبل از غروب بیاد چی؟»

مادرش دستش را از روش شانه‌اش برداشت و در حالی که از در اسطبل بیرون می‌رفت گفت: «ترجیح می‌دم خیالاتی شده باشی تا لازم باشه همه کتاب‌ها رو دنبال علت یه توانایی جادویی کمیاب بگردم.» بعد رو به آرش کرد و پرسید: «آدرس خونه رو بلده؟»

«می‌رم دم دروازه دنبالش» و به ادامه تمیزکاری مشغول شد. پیش‌تر هم حیوان‌ها با آرش حرف زده بودند. یک بار با یک گرگ حرف زده بود. از او می‌ترسید. گرگ بزرگی بود و با همه وجود دلش می‌خواست گرگ او را نادیده بگیرد و برود. گرگ گفت «بدرد خوردن نمی‌خوری» و از کنار او که از ترس خشک شده بود گذشت و رفت. یک بار هم با یک کلاغ حرف زده بود. کلاغ چندین بار برای غذا برگشت. می‌آمد و غذا می‌خواست و می‌رفت. خیلی مکالمه پیچیده‌ای نبود. پیش خودش فکر کرده بود، تخیل در ترکیب با قدرت جادو و درک حیوانات است و چیز مهمی نیست. اما اسب فرق داشت. او واقعا گفته بود قبل از غروب می‌آید، آن هم زمانی که فاصله زیادی بینشان بود و حتی صدای همدیگر را نمی‌توانستند بشنوند. *«برم سمت دروازه»*

*بهتره زودتر اونجا باشی، من به زودی می‌رسم.* صدای اسب را در سرش شنید و دروازه و دیوار جنوبی را از دور دید. چشم‌هایش سیاهی رفت. دیدن دروازه وقتی در اسطبل خانه بود؛ نشانه نگران کننده دیگری بود. او یک لحظه از چشم‌های اسب دیده بود. اگر به اختلاف زاویه چشم‌های اسب و چشم‌های انسان فکر کنید؛ علت سیاهی رفتن چشم‌های آرش را بهتر درک می‌کنید. فکر کرد: «درمانگر از این خبر خوشش نمی‌آید.» به سمت دروازه به راه افتاد.

خانه نگهبان با دروازه جنوبی فاصله زیادی ندارد، حدود پانزده دقیقه پیاده‌روی. البته نه برای کسی از چیزی فرار می‌کند. آرش داشت با سرعت از تصویری که از دروازه دیده بود به سمت تصویر واقعی دروازه فرار می‌کرد. انگار با تندتر راه رفتن می‌خواست تصویری که در ذهنش بود را فراموش کند. «آرش!» صدای اشکان بود. «امشب برای گردش رفتن شب مناسبی نیست. قرار بود استراحت کنی.»

آرش ایستاد و به سمت صدا برگشت. «اشکان! فکر کنم دیوونه شدم. می‌شه باهام بیای تا دروازه؟ اگه با هم به سمت دروازه بریم کمتر احساس دیوونگی می‌کنم.»

اشکان که حالا به آرش رسیده بود در حالی که می‌خندید گفت: «دیوونگی تو چیز جدیدی نیست، چرا جوری ازش حرف می‌زنی که انگار یه کشف تازه کردی؟»

«این یکی جدیده.» به سمت دروازه راه افتاد و اضافه کرد؛ «ماجرای حرف زدن با اون اسبه. باهاش دم دروازه قرار گذاشتم.» اشکان جوابی نداد. آرش سمت راستش را نگاه کرد که حالت صورت اشکان را ببیند. اما اشکان آنجا نبود. اشکان چند قدم عقب‌تر مبهوت ایستاده بود. وقتی به چشم‌های یکدیگر نگاه کردند؛ بالاخره اشکان موفق شد حرف بزند؛ «قرار گذاشتی؟ با یه اسب؟»

«دقیقا برای همین گفتم باهام بیای!» آرش چند قدمی که اشکان جا مانده بود را به سمت اشکان برگشت و دستش را پشت کتف اشکان گذاشت و هلش داد. «حالا خودت رو تکون بده. ترجیح می‌دم بقیه فکر کنند ما داریم با هم برای فردا برنامه‌ریزی می‌کنیم تا یه جادوگر دیوونه ببینند که تنهایی می‌ره سمت دروازه و ازش بپرسن برای چی می‌ری. واقعا دوست ندارم به بقیه بگم با اسب قرار گذاشتم.»

«پسر تو واقعا دیوونه شدی!» اشکان که حالا داشت شانه به شانه آرش به سمت دروازه می‌رفت گفت، «درباره فردا حرف بزنیم. ترجیح می‌دم درباره فردا برنامه‌ریزی کنیم تا به این فکر کنم که بهترین دوستم اینقدر دیوونه شده که با اسب‌ها قرار میذاره. این همه دختر تو این دهکده هست! با اسب؟ نظر درمانگر چی بود؟ می‌دونه؟»

«امیدواره که اسب نیاد» آرش رو به اشکان لبخند کم‌رنگی زد و اضافه کرد «گفت ترجیح میده خیالاتی شده باشم تا اینکه مجبور باشه کلی نوشته قدیمی رو دنبال چنین توانایی جادویی کمیابی بگرده.» کمی مکث کرد و در حالی که زمین را نگاه می کرد اضافه کرد «فکر کنم توانایی جادویی کمیاب، عبارت درمانگرانه‌ و روحیه بخشی بود که برای مریضی جادویی کمیاب به فکرش رسید.»

اشکان کمی ساکت ماند و گفت «به چه زبونی باهات حرف می‌زنه؟»

«درمانگر؟ اسب؟ لعنت بهت. چرا پرسیدی؟» آرش به صورت متعجب اشکان نگاه کرد و گفت «هیچ زبونی. من منظورش رو توی ذهنم می‌فهمم. به زبون خودم درکش می‌کنم. اما می‌دونم که اون هیچ کلمه‌ای بکار نبرده. می‌دونم که ذهن خودمه که به چیزی که اون می‌خواسته بگه شکل داده به زبونی که من بفهمم. نمی‌دونم چقدر تونستم درست منظورم رو برسونم. هنوز دارم به این فکر می‌کنم که چطوری این کار رو می‌کنم. هنوز متوجه نشدم. به نظر میاد وقتی ذهنم رو روی اسب متمرکز می‌کنم و به چیزی که می‌خوام بهش بگم فکر می‌کنم اون متوجه منظورم می‌شه. منم لازم نیست حرفی بزنم. مساله بعدی اینه که اگه می‌شه با اسب حرف بزنم به این روش عجیب؛ خب چرا نتونم با آدم‌های دیگه به این روش حرف بزنم؟ ولی هیچ وقت این اتفاق نیفتاده. هرچند قبلا با حیوون‌های دیگه پیش اومده. واقعا نمی‌دونم دارم چی‌کار می‌کنم. امیدوارم عقلم رو از دست ندم. از دست نداده باشم. فکر کنم دیگه برای این نگرانی دیر شده.»

«ببخشید. متاسفم که پرسیدم. جوابش رو دوست نداشتم.» اشکان به دروازه که حالا در دیدرس بود خیره شده بود و اخم کرده بود. «و از اون بدتر، متاسفم که یه اسب داره به سمت دروازه میاد. به نظر میاد واقعا باهاش حرف می‌زنی.»

دروازه به سرعت نزدیک می‌شد. انسانی که حرف می‌زد آن سمت دروازه با پسر گنده‌ای که راحت زمین می‌خورد به سمت دروازه می‌آمدند. خنده‌ای از سر خوشی کرد. او آزاد بود و به انتخاب خودش با تنها انسانی که حرف می‌زد دوست شده بود. عجیب بود که این انسان می‌توانست حرف بزند. *انتظار که نداری سوارت کنم؟* از آرش پرسید. آرش لبخندی زد و گفت «*نه، با اشکان، دوستم، آشنا شو؛ البته یه آشنایی قبلی با هم دارید ولی فکر کنم شروع خوبی نبود.»* اشکان صدای شیهه اسب را شنید. اسب می‌خندید. با صورتش اشکان را آرام هل داد. *روز طولانی‌ای داشتم. استراحت لازم دارم.* به سمت اسطبل راه افتادند.

اشکان وسط راه از آن‌ها جدا شد و به سمت خانه خودشان رفت. ذهنش درگیر فردا، اسب، حرف زدن آرش و هزار چیز دیگر بود. مسابقه پرچم نیازی به اسب نداشت. فقط لازم بود اسب را به عنوان مدرک گذراندن مرحله اول همراه داشته باشی. اشکان فکر کرد «امیدوارم با آرش هم‌گروهی باشم.» ولی می‌دانست احتمالش خیلی کم است. سرگروه‌ها انتخاب می‌کردند و هرکس او یا آرش را انتخاب می‌کرد؛ حتما نفر مقابلش دیگری را انتخاب می‌کرد. هیچ‌کس دلش نمی‌خواست آن دو با همدیگر هم‌گروهی باشند. همه می‌دانستند آن دو خیلی با هم هماهنگ هستند و خیلی از وقتشان را با هم تمرین می‌کنند. 

\*\*\*

ورودی خانه یک اتاق کوچک بود که با در دیگری به اتاق اصلی خانه راه داشت. در این فضای بین در ورودی و در اصلی خانه باید هر چیزی که کثیف شده بود را در می‌آوردند و اجازه آوردن آن به درون خانه را نداشتند. آرش همه لباس‌های تنش را بجز لباس‌های زیر، آنجا گذاشت و داخل اتاق اصلی شد، اتاق اصلی یک در به آشپزخانه داشت و از آن یک راهرو به بخش خصوصی خانه می‌رفت که آنجا دو اتاق دیگر بود. یکی اتاق آرش بود و دیگری اتاق والدینش. بوی خوش گوشت و سبزیجات در حال پخت خانه‌ی نگهبان را پر کرده بود. کنار آشپزخانه، قابلمه روی اجاقی که شعله‌ی هیزم‌هایش رو به خاموشی بود به آرامی می‌جوشید آرش هیزم کوچکی روی هیزم‌ها گذاشت و مادرش را صدا کرد. اما هیچ‌کس خانه نبود. به سمت اتاق ورودی خانه برگشت و لباس‌هایش را برداشت و بیرون رفت. بیرون خانه یک اتاق کوچک برای شست‌وشو داشتند؛ به اتاق شست‌وشو رفته و شروع کرد به شستن لباس‌ها و بدنش. وقتی مادرش او را بیکار و کثیف در خانه ببیند؛ حرف زدن با اسب دیگر مشکل مهمی نخواهد بود.

وقتی بار دوم به خانه برگشت، باز هم کسی خانه نبود. لباس‌های تمیزی پوشید و به درمانگاه رفت. درمانگاه فقط در حدی که حریم شخصی خانه حفظ شود از خانه فاصله داشت. مادرش در اتاق کارش در درمانگاه بود. روی زمین بین انبوهی از طومارها و کتاب‌ها نشسته بود. «هنوز چیزی پیدا نکردم.» مادرش طومار قدیمی‌ای که دستش بود را با احتیاط لوله کرد و دورش را با پارچه‌ی مخصوص بست. «واقعی بود، اومد؟ درسته؟»

آرش سرش را پایین انداخت و با شرمندگی گفت «بله.»

«خیلی فکر کردم ولی چیزی به فکرم نرسید.» درمانگر به طومارها و کتاب‌هایی که سمت چپش چیده بود اشاره کرد و اضافه کرد: «دارم دنبال ارتباط ذهنی می‌گردم. چیز پیدا نکردم. در حقیقت چیزی که واقعی باشه پیدا نکردم. تا حالا هشت مورد اثبات دروغگو بودن پیدا کردم که همه در مورد خواندن ذهن و نیت آدم‌های دیگه بوده. هیچی درمورد خواندن ذهن حیوانات پیدا نکردم. فرضم این بود که یه ارتباط ذهنی شکل می‌گیره. نظر خودت هم همینه؟»

«بله درمانگر.» حرف‌های تخصصی و محیط درمانگاه باعث شده بود آرش فراموش کند وقتی تنها هستند او را مادر صدا می‌کند. «یه چیز دیگه هم پیش اومد. فکر کنم بهتره در نظر بگیرید.»

درمانگر طومار جدیدی که داشت مطالعه می‌کرد را زمین گذاشت و با دقت به صورت آرش نگاه کرد.

«من تصویری که اسب می‌دید را هم دیدم.» آرش فکر کرد شاید علائم را درست توضیح نداده و درمانگر ممکن است ایراد بگیرد، برای همین ادامه داد: «وقتی به اسب فکر می‌کردم، زمانی که داشتم از اسطبل حرکت می‌کردم. صدای اسب را در ذهنم شنیدم که گفت بهتر است عجله کنم و هم زمان تصویری از بیرون دیوار و دروازه جنوبی دیدم. بعد از آن چشم‌هایم سیاهی رفت و بعد دوبار در اسطبل جلویم بود.»

درمانگر طوماری که می‌خواست مطالعه کند را جمع کرد و به کوه طومارهای سمت راستش اضافه کرد و بلند شد. «فکر کنم رامین به زودی می‌رسه. ممکنه زیر اجاق خاموش شده باشه. بریم به شام رسیدگی کنیم.»

بحث تمام شده بود. آرش کسی بود که در این شرایط باید برای بیمار توضیح می‌داد که «همه کارهایی که می‌توانستیم انجام دهیم انجام شده. اینکه کار بیشتری لازم است انجام شود یا نه؛ بعدتر مشخص خواهد شد.» همین حرف‌ها را به خودش زد و همراه مادرش از درمانگاه خارج شد و به سمت خانه رفتند.

\*\*\*

بین برگ‌های درخت‌ها که روی زمین افتاده بود دنبال میوه بلوط می‌گشت. میوه بلوط خوشمزه است و ارزش غذایی زیادی دارد. سومین بلوط را که خورد صدای کسی را شنید. صدای قدرت‌مندی بود. «*نگاه کن*!» به اطراف نگاه کرد. اطرافش درخت‌های بلوط سر به فلک کشیده بودند؛ زمین پر از گیاه‌های کوتاهی بود که بعضی از آن‌ها زیر برگ‌های بلوط دفن شده بودند. چیز عجیبی اطرافش نبود بجز اینکه همه چیز کمی رنگ متفاوتی داشت. کمی صورتی. به آسمان نگاه کرد. از بین برگ‌های سبز و زرد درخت‌ها، آسمان صورتی بود. کمی جلوتر رفت تا از سایه درختان بیرون بیاید و بهتر آسمان را ببیند. به چیزی برخورد کرد. جلویش، جایی که فاصله بین دو درخت بود، حالا به رنگ صورتی در آمده بود. به سمت راست حرکت کرد. دیوار صورتی رنگ هنوز آنجا بود. در امتداد دیوار دوید تا راه خروج را پیدا کند. تندتر و تندتر دوید. دیوار همه جا بود. همه جا دیوار صورتی رنگ بود. ایستاد و به دیوار مشت زد. دستش درد گرفت. یک شاخه کلفت که روی زمین افتاده بود برداشت و به دیوار ضربه زد. ضربه زد و ضربه زد تا درد مجبورش کرد شاخه را رها کردند. به دست‌هایش نگاه کرد. همه دستش خونی بود. آسمان صورتی نزدیکتر شده بود. برگ‌های درخت‌ها آن سمت سقف صورتی بودند. به اطرافش نگاه کرد. دیوارهای صورتی به سمتش حرکت می کردند. نزدیک و نزدیک‌تر می‌شدند. آسمان صورتی به سرش فشار می‌آورد روی زمین نشست و فریاد زد: «*کمک!*»

روی تختش نشسته بود و چشم‌هایش خیس بود. از خواب بیدار شد. درمانگر سراسیمه از در وارد شد و در آغوشش گرفت. «خواب دیدی پسرم. خواب دیدی. الان بیداری. همه چیز خوبه. نگران نباش.»

آرش به مادرش نگاه کرد. بعد از پنجره بیرون را نگاه کرد. هنوز هوا تاریک بود. «خواب بدی بود. نمی‌خوام دیگه بخوابم.»

مادر موهای آرش را نوازش کرد و گفت: «وقت چندانی هم برای خوابیدن نداری. بیا کمک کن وسایل رو جمع کنیم یه درمانگاه موقت باید برای آزمون پرچم درست کنیم. ما زودتر از بقیه می‌ریم. تا طلوع آفتاب باید کارهای درمانگاه تمام شده باشه.»

\*\*\*

سیمین کنار مادیان سفیدش ایستاده بود و در حال نوازش او به بقیه بچه‌ها نگاه می‌کرد که دور می‌شدند. «استراحت کنید و شب خوب بخوابید» با کنایه حرف‌های ریش سفید را به خودش گفت. «چه استراحتی؟ فردا مبارزه پرچمه و فقط منم که به هیچ درد این مسابقه نمی‌خورم. همون اول باید برم درمانگاه.» روی اسبش پرید و گفت «این مسابقه احمقانه‌اس.» پاهایش را به پهلوی اسب زد و به سمت دروازه به راه افتاد. «چرا همه می‌تونن از توانایی هاشون توی مسابقه استفاده کنن بجز من؟ چرا نمی‌شه اسب رو به مسابقه برد؟» گردن اسبش را نوازش کرد و گفت؛ «حالا که خودم یه اسب فوق العاده دارم؛ باید بدون تو به مسابقه برم. مسخره‌اس.»

چرا بدون اسب؟ چون قانون فعلی این مسابقه می‌گوید استفاده از اسب در مسابقه پرچم مجاز نیست. البته همیشه قانون این مسابقه‌ی سنتی این نبوده است. اما به دلیل صدمه‌های سنگینی که شرکت‌کننده‌ها زیر دست و پای اسب‌ها دیدند؛ از چندین سال پیش، استفاده از اسب در مسابقه ممنوع شد. حالا شرکت‌کننده‌ها باید با اسب به محل مسابقه بروند ولی خود مسابقه؛ بدون اسب است. 

این مسابقه بطور سنتی در زمینی در دشت‌های جنوبی حدود دو کیلومتر دورتر از دروازه و مجاور جنگل برگزار می‌شود. در آنجا، دو تپه کوتاه وجود دارد که بالای هر کدام از آن‌ها یک پرچم نصب می‌شود. شرکت کننده‌ها به دو گروه تقسیم می‌شوند و در حال دفاع از پرچم خودشان، سعی می‌کنند پرچم گروه حریف را بدزدند و به محل پرچم خودشان برسانند. اگر پرچم خودشان دزدیده شده باشد؛ باید آن را هم پس گرفته و به محل خودش برسانند تا برنده شوند. شرکت کننده‌ها می‌توانند از هر اسلحه تمرینی و چوبی‌ای برای مبارزه استفاده کنند اما استفاده از فلز، مجاز نیست، مگر برای پوشاندن بخش‌های حساس بدن.

در گذشته‌ی دور، این مسابقه با اسلحه‌های واقعی انجام می‌شد و مراسم مرگباری بود. در آخرین مسابقه که به روش قدیم و با اسلحه‌های جنگی و اسب برگزار شد، فقط سه نفر از شرکت کننده‌ها در پایان مسابقه زنده بودند که دو نفر از آن‌ها عصر همان روز و آخرین نفر هم از زخم‌هایی که داشت سه روز بعد از مبارزه، مرد. این ماجرا حدود دویست سال پیش اتفاق افتاده بود و از آن به بعد، همه مبارزه‌ها با سلاح چوبی برگزار شد.

سیمین، سوارکار خیلی خوبی است، اما در استفاده از سلاح‌های جنگی، تخصصش بیشتر محدود به کمان  و خنجرهای کوچک است. خنجر چوبی تقریبا هیچ کاری در این مسابقه از پیش نمی‌برد و کمان هم با تیرهایی که سر چوبی و پهن دارند؛ چیز بی فایده‌ای است. اگرچه همیشه در مسابقه از کمان استفاده می‌شود؛ اما سرتیرهای پهنی که این تیرهای چوبی دارند حتی به خرگوش هم صدمه نمی‌زند و تیر بعد از رها شدن، خیلی زود سرعتش کم شده و زمین می‌افتد.

سیمین بعد از آزمون اسب، به زمین مبارزه پرچم رفت تا شرایط را بررسی کند. بدون اسب، بدون خنجرهای تیز عزیزش و بدون کمانی که بتواند به کاری بیاید؛ حس بی‌دفاعی شدیدی داشت. «به هیچ دردی نمی‌خورم. هیچی!» از بالای یکی از تپه‌ها به تپه دیگر نگاه می‌کرد. تپه های سر سبزی که خرگوش‌ها و حیوانات کوچک دیگر هر از گاهی در آنجا دیده می شدند. یک طرف زمین مسابقه جنگلی پردرخت بود و سمت دیگر دشت وسیعی بود که بخشی از آن زمین‌‌های کشاورزی دهکده بود.

روی تپه نشست و پاهایش را دراز کرد. «یه دختر کوچک و بی دفاع.» روی علفهای نرم دراز کشید و به آسمان صاف بالای سرش خیره شد. «بدتر از همه اینکه سیزده نفریم. من از همه کوچکتر و بدرد نخورترم. دو گروه و سیزده نفر. حتما من اون نفر سیزدهمم. چه تحقیری. اصلا شاید وقتی هر گروه شش نفر داشت، انتخاب تموم بشه و من همینجوری حذف بشم. چرا نمی‌شه مسابقه تیراندازی از روی اسب داشته باشیم؟ من از این مسابقه متنفرم. همه فقط آدم‌های گنده می‌خوان! اه.» بلند شد و یک سنگ کوچک را با لگدی به پایین تپه پرت کرد. خورشید داشت غروب می‌کرد. نور خورشید از لای تنه درخت‌ها زمین جنگل را روشن کرده بود. گل‌های ریزی که در جنگل بودند با قرمزی نور خورشید شبیه جواهر می‌درخشیدند. «ولی صبح چیز قشنگی اینجا نیست. سایه‌های اول صبح همه جنگل رو تاریک می‌کنه. تا ظهر هیچ نوری به زمین اون جنگل نمی‌رسه.» بعد ایده خوبی به فکرش رسید. لاغرترین و کوچک‌ترین بودن همیشه هم بد نیست. به سمت جنگل رفت تا کمی بهتر ایده‌اش را بررسی کند. اما چندان فرصت زیادی تا بسته شدن دروازه نداشت و اصلا دلش نمی‌خواست برای کسی توضیح بدهد که بیرون چه کاری می‌کرده. مخصوصا اگر فردا حذف می‌شد. آن وقت مردم درباره اینکه استراحت نکرده و دنبال خوش گذرونی بوده بیشتر حرف می‌زدند.

سوار اسبش شد و به سمت دروازه به راه افتاد. حالا کمی امیدوار بود. اما همه چیز بستگی به این داشت که در چه گروهی با چه سرگروهی باشد. اگر اصلا انتخاب شود! اسب سیاهی جلوتر از او به سمت دروازه می رفت. لرزشی را روی پوستش حس کرد. «لعنت به اون اسب، داشت من رو می کشت! حالا کجا داره می‌ره؟» کمی بعد آرش و اشکان را تشخیص داد که داشتند با اسب سیاه از دروازه فاصله می‌گرفتند. «پس برگشت، ولی چطوری؟» و بعد فکر دیگری به ذهنش رسید. «اشکان و آرش ممکنه یکیشون سرگروه باشه. بهشون می‌گم من رو انتخاب کنن. اونا می‌تونن از دوست ضعیفشون حمایت کنن. باید بتونن.» و به پهنای صورتش خندید. حالا یک نقشه خوب داشت.

\*\*\*

«خیلی سر حال به نظر نمیای! خوب نخوابیدی؟» آرش صدای اشکان را شنید و سرش را از روی ردیف زخم‌بندهای پارچه‌ای که مرتب کرده بود بلند کرد و گفت: «خوب نخوابیدم، کابوس دیدم، بعد درمانگر به این نتیجه رسید که شاگردش باید در برپاکردن درمانگاه کمک کنه. از قبل از طلوع اینجام. حوصله اسب سر رفت و رفت! رفت! گفت به موقع میاد ولی رفت! واقعا دیوونه شدم از دست این اسب سرکش. سرکش! اصلا اسمش رو می‌ذارم سرکش. هنوز هم کلی کار دارم که باید انجام بدم.» پارچه جدیدی که به شکل لوله پیچیده بود را کنار بقیه گذاشت و گفت: «این همه زخم‌بند، برای درمان کسایی که چوب خوردن! واقعا کار بیخودی می‌کنم. تیرها رو دیدی؟ بهشون پارچه هم اضافه کردن! پارسال فقط سر تیرها پهن بود. امسال بهش پارچه اضافه شده. به چه دردی می‌خوره؟ می‌شه برای درمان کمردرد، به کمر پیرمردها بزنیمشون احتمالا براشون آرامش‌بخش باشه!»

«خیلی غر می‌زنی پسر!» اشکان کنار آرش نشست و پارچه‌ای را که آرش بریده بود از او گرفت و شروع کرد به جمع کردن آن به شکلی که آرش انجام می‌داد.

از دوردست صدای شیهه اسبی آمد که آرش می دانست سرکش است. داشت بر می‌گشت.

«برنامه دوستای خوبم برای امروز چیه؟»

هر دو به سمت سیمین برگشتند و آرش پرسید: «چه برنامه‌ای برامون داری؟» بعد به سمت جایی که صدای سرکش از آنجا آمده بود برگشت و اضافه کرد. «دلم برای روزهایی که فقط تو بودی که هر روز برای اینکه یه بلایی سرم بیاری نقشه می‌کشیدی تنگ شده.»

«من رو با اون هیولات مقایسه نکن!» بعد خودش را بین آرش و اشکان جا کرد و یکی از پارچه‌های زخم‌بندی را گرفت و شروع کرد به لوله کردن و گفت: «سیزده نفر یکی زیاد میاد. نمی‌دونم چی می‌شه. ولی شما دو تا یکی‌تون سرگروهه. یکی از شماها باید من رو انتخاب کنید. اگه نه نفرینتون می‌کنم.»

اشکان گفت: «شاید ندونی، ولی این پسره آرش، این جادوگره! فکر نکنم نفرینت روش کار کنه.»

آرش سرش را به سمت سیمین برگرداند و گفت: «من که سرگروه بشو نیستم ولی اگه سرگروه بشم و انتخابت نکنم، با فرض اینکه بتونی نفرینم کنی؛ نفرینی بدتر از اینکه یه اسب باهام حرف بزنه ازت بر نمیاد.»

«می‌خوای آزمایش کنی؟» سیمین با مهربان‌ترین حالت صورتش لبخند زد، ولی لبخندش به چشم‌هایش نرسید.

«نه. هیچ وقت نمی‌خوام آزمایش کنم.» آرش پارچه بعدی را برید و به اشکان داد. «اگه من سرگروه بودم، قول می‌دم اولین نفر تو رو انتخاب کنم. قبوله؟»

«آفرین.» در حالی که آرام روی سر آرش را ناز می‌کرد اضافه کرد؛ «تو پسر خوبی هستی! ولی اشکان چی؟ اشکان هم پسر خوبیه؟» و به سمت اشکان نگاه کرد.

«من اگه سر گروه بشم» اشکان نیشخندی زد و در حالی که بلند می‌شد گفت؛ «نفر آخر تو رو انتخاب می‌کنم. اگه اون یکی گروه انتخابت نکرده بود. چون واقعا دلم می‌خواد ببینم بدون اون خنجرها و با تیرهای سر پارچه‌ای چه کاری ازت جلوی من برمیاد.» زخم بند را به سمت آرش پرت کرد به سمت میدان مسابقه رفت. صدای سیمین را می‌شنید که پشت سرش فریاد می‌زند، اما سعی کرد نشنیده بگیرد و به پشت سرش را نگاه نکرد. توجهش به اسلحه‌های چوبی بود. فقط یک اسلحه بود که تقریبا قدرت اصلی خودش را داشت. فقط گرز. اسلحه محبوب اشکان گرز بود و برایش فرقی نمی‌کرد گرزش چوبی باشد یا فلزی. فقط یک نفر دیگر بود که می‌توانست از گرز خوب استفاده کند. کاوه. «اگه من سرگروه بشم، اولین نفر کاوه رو انتخاب می‌کنم. آرش واقعا قول احمقانه‌ای داد.»

«ممنونم که به شاگردم کمک کردی دختر قشنگم.» درمانگر سیمین را در آغوش کشید و ادامه داد؛ «بدون کمک تو مطمئنم از پس این کارها بر نمی‌اومد. ریش سفید به زودی شروع مسابقه رو اعلام می‌کنه. حواستون باشه که توی مسابقه نمی‌تونید مراعات همدیگه رو بکنید ولی نگران نباشید کسی صدمه جدی نمی‌بینه. من اینجام. پاشید!» این را گفت و لگد مادرانه‌ای به نشیمن‌گاه آرش زد که به حرکت کردنش کمک کند.

جنگل، همانطور که از جهت تابش نور خورشید و سایه‌ها به درستی تشخیص داده‌اید؛ سمت شرق است و دو تپه، یکی سمت شمال و دیگری سمت جنوب است. فاصله بین این دو تپه که چندان هم زیاد نیست، معمولا محل اصلی مسابقه است. سمت مقابل جنگل یعنی سمت غربی، محدوده مسابقه با چند تیر چوبی و طنابی که به آن‌ها بسته شده مشخص شده است. آن سوی این طناب؛ اسلحه‌خانه و درمانگاه قرار دارند. و تماشاچی‌ها هم در اوج مسابقه کنار این طناب می‌آیند. کم آن سوتر بعد از درمانگاه، پر از زیرانداز و خانواده‌های شادی است که برای تماشا و البته برای تفریح به محل مسابقه آمده‌اند. معمولا هر کدام آتشی روشن کرده‌اند و غذایی می‌پزند و مسابقه را نگاه می‌کنند و پشت سر بقیه خانواده‌ها حرف می‌زنند وآن‌ها را مسخره می‌کنند و می‌خندند.  

اسلحه‌خانه، در حقیقت متشکل از تعدادی اسلحه چوبی است که روی علف‌ها چیده شده‌اند. فقط تیرهای کمان در سطل‌های چوبی قرار دارند و کمان‌ها و زه‌های آن‌ها هم روی یک سکو قرار دارند که جلوی خیس شدن زه با شبنم صبحگاهی را بگیرد.

آرش و سیمین از کنار اسلحه‌خانه رد شدند و هر یک فکر می‌کردند چه اسلحه‌ای انتخاب کنند. آرش در حقیقت نیازی به اسلحه نداشت. با جادو به اندازه کافی توان داشت که از پس هر کدام از بچه‌ها بر بیاید ولی بهتر بود برای حفظ ظاهر چیزی انتخاب کند.

سیمین نگاهی به داخل سطل تیرها انداخت، دهانش از تعجب باز مانده بود! یکی از تیرها را از سطل بیرون آورد و به سرتیرش نگاه کرد و با دست سرتیر را فشار داد. «پارچه و یکمی کاه زیر پارچه.» آرش توضیح داد. «هیچ کاربردی نداره. اگه وسط مبارزه پشتت می‌خارید می‌تونی از بازوی کمان برای خاروندن پشتت استفاده کنی. این تیرها به هیچ کاری نمیاد.»

سیمین در حالی که تیر را به سطل بر می‌گرداند گفت: «کی فکر کرده اینجوری می‌شه جنگجو شد؟» بعد اول تا آخر اسلحه‌های روی زمین را نگاهی کرد و اضافه کرد؛ «احتمالا همونی که فکر کرده خنجر رو باید لای علف‌ها انداخت! چطوری یه خنجر درست حسابی پیدا کنم؟»

«بیا، هنوز نمیشه اسلحه برداشت.» آرش دست سیمین را گرفت و آرام به سمت میدان مسابقه هدایتش کرد. «وقتی شروع شد، فکرش را می‌کنیم. شاید بتونم یکی دو تا خنجر از لای علف‌ها بیرون بیارم.»

«اول اسب!» سیمین آرش را به سمت جایی که برفی، مادیان سفیدش را بسته بود کشید؛ «اون اسب سیاه ترسناکت کجاس؟ دیشب دیدم که برگشت پیشت.»

«اصلا متوجهت نشدم.» آرش این را گفت و با نگرانی اضافه کرد «همه مدت پشت سرمون بودی؟ حرف‌هامون رو هم شنیدی؟»

«آره! همه چیز رو شنیدم.» لبخند موزیانه‌ای زد و ادامه داد؛ «حالا می‌دونم کدوم دختر رو بیشتر از همه دوست داری.» بعد با صدای بلند خندید و گفت؛ «نمی‌دونم نگران شنیدن چی بودی؛ من دور بودم؛ بیرون از دروازه. رفته بودم سواری. اونقدری هم که فکر می‌کنی تمایلی به شنیدن حرف‌های تو و اشکان ندارم. کسل کننده‌اید.»

«چیز خاصی نبود.» آرش مادیان سفید را نگاه کرد و گفت: «با وقار، آرام، زیبا... بعد اسب من! وحشی و سرکش! هر کار خودش می‌خواد رو می‌کنه! الان هم کجاس؟ نمی‌دونم. درمورد دیوونه شدن من حرف می‌زدیم. فکر کردم اونا رو هم شنیدی و دیگه اون یکمی آبرویی که برام مونده بود هم از دست رفته. هیچ وقت نمی‌دونم کی از کجا پیدات می‌شه! واقعا توی دیده نشدن بی‌نظیری!»

«دوست داشتم بیشتر دیده بشم.» افسار برفی را از حصاری که برای اسب‌ها بود باز کرد، برفی آخرین اسب بود. به سمت میدان و بقیه بچه‌ها و اسب‌ها راه افتادند.

آرش همراه او به سمت میدان به راه افتاد، بدون اسب. سرکش را در ذهنش تصور کرد و در ذهنش گفت *همه اسب‌ها در میدان هستند بجز تو.*

صدای اسب را در ذهنش شنید: *نه! نباید اینجوری باشه.* و چیزی متفاوت را حس کرد، قدرتی در آنچه در ذهنش می‌شنید بود: *به سمت من! همه به سمت من! دنبالم بدوید!* آرش به سمت جایی که اسب سیاه سرکش در دوردست دیده می‌شد چرخید. می‌دانست لازم نیست بدود. اما دوست داشت در چمن‌زار سبز به سمت جایی که سرکش بود بدود. نوعی سرخوشی و اطمینان در ذهنش حس کرده بود که دوست نداشت از دست بدهد. وقتی به خودش آمد دید همه چیز در میدان بهم ریخته!

اسب‌ها از دست بچه‌ها فرار کرده بودند و در دشت به سمتی که سرکش بود می‌دویدند! همه اسب‌ها بجز چهار اسب. سه نفر از بچه‌هایی که در میدان بودند، هنوز افسار اسبشان را نگه داشته بودند. بجز آن‌ها فقط یک نفر هنوز اسبش را داشت. سیمین، سوار اسبش شده بود و با اسبش به سمت اسب سیاه می‌دوید؛ اما پس از طی کردن بخشی از مسیر موفق شد اسب را به سمت میدان برگرداند و کنار سایر بچه‌ها از اسب پیاده شود. «اصلا نمی‌دونم یهو چی شد!» سیمین به اشکان گفت که افسار اسب خودش را محکم نگه داشته بود. «من هم نفهمیدم! همه رم کردند.» اشکان اضافه کرد؛ «چطوری سوار شدی؟ من فقط افسار را دو دستی چسبیدم. البته که تلاشی هم برای خارج کردن آن از دستم نکرد. هرچی بود باعث ترسش نشد.»

اسب سیاه، به همراه همه اسب‌های دیگر به میدان برگشت. «بهتر است بیشتر مواظب اسب‌هایتان باشید!» ریش سفید به میدان رسیده بود و وضعیت را دیده بود. «خوب است که برگشتند. اگرنه شرایط سختی برای شروع این مرحله داشتیم. همه کنار اسب‌هایشان باشند.»

«*چطوری این کار رو کردی؟*» آرش به اسب گفت.

«*بیشترشون از گله خودمن. وفاداری اسب با رام شدن تغییر نمی‌کنه. هنوز من رییس گله‌ام.*» سرش را به سمت آرش آورد، «*سیبم کو؟»*

*«سیبی در کار نیست. شبیه اسب‌های بقیه، کنارم بمون. افسار نداری که نگه دارم.»* به بقیه نگاه کرد؛ خوشحال بود که کسی متوجه نشده این آشفتگی کار اسب سیاه اوست. *وقتی مبارزه شروع بشه، می‌تونی بری. مبارزه سواره نیست.*

سیزده نفر، به خط، در میدان ایستاده بودند. روبرویشان، ریش سفید و در سمت راستش نگهبان و سمت چپش پهلوان دهکده ایستاده بودند. ریش سفید نگاهی نوک درختان جنگل که پشت سرش بودند انداخت و گلویش را صاف کرد و گفت: «مرحله دوم آزمون شما جوانان؛ مبارزه پرچم است. دو گروه، هر کدام باید از پرچم خود دفاع کنند و سعی کنند پرچم گروه دیگر را ربوده و به محل پرچم خودشان برسانند در حالی که پرچمشان در جایگاه خودش قرار دارد. نمی‌توانید پرچم خودتان را جابجا کنید. اگر پرچمتان دزدیده شد باید تلاش کنید آن را پس بگیرید. اگر هر دو پرچم کنار هم باشند ولی در محل قرارگیری یکی از پرچم‌ها نباشد؛ کسی برنده اعلام نخواهد شد. سعی نکنید از این ایده‌های احمقانه بکار ببرید. برایتان امتیاز منفی دارد.

من، نگهبان و پهلوان؛ همه مبارزه شما را نگاه می‌کنیم و در هر یک از زمینه‌های مختلف به شما امتیاز می‌دهیم. مساله فقط این نیست که چه گروهی برنده می‌شود. مهم این است که چگونه برنده می‌شوید. چگونه می‌جنگید و چگونه فکر می‌کنید. زور بازو به تنهایی یا خرد به تنهایی هیچ کدام برای شما امتیاز زیادی بدست نمی‌آورند. باید ما را راضی کنید که جنگجوی قدرتمند و خردمندی هستید.»

کمی مکث کرد و به آرش نگاه کرد و ادامه داد؛ «توافق شده که با توجه به اینکه قرار نیست کسی صدمه جدی ببیند و برای اطمینان از شرایط یکسان مبارزه برای همه؛ استفاده از جادوهای محافظ، تهاجمی و جابجایی اجسام با جادو ممنوع است.»

آرش به صورت پدرش نگاه کرد و فکر کرد «برابر؟ این فقط ضعیف کردن منه. این شرایط برابر نیست.» می‌خواست اعتراض کند که صدای سیمین را نزدیک گوشش شنید «من اسب ندارم، تو جادو. حداقل به ما دوتا یه اندازه ظلم شده.» آرش سرش را در تایید تکان داد و فکر کرد؛ «حتما بقیه هم مشکلاتی دارند؛ اما جداکردن جادوگر از جادو مثل جداکردن سوارکار از اسب نیست! من واقعا بخش بزرگی از وجودم رو از دست می‌دم.»

«امسال سیزده شرکت کننده داریم.» آرش دوباره حواسش جمع حرف‌های ریش سفید شد؛ «دو سرگروه، افراد گروهشان را انتخاب می‌کنند. انتخاب افراد برای گروه باید با دقت به توان‌مندی آن‌ها باشد، طوری که همدیگر را کامل کنند و ضعف‌های هم را بپوشانند. با قرعه‌کشی گروه اول مشخص می‌شود. سرگروه گروه اول، اولین نفر را نتخاب می‌کند که این امتیاز بزرگی است. در عوض گروه دوم هر دو نفر آخر را خواهد داشت؛ یعنی گروه اول شش نفر و گروه دوم هفت نفر خواهد داشت.

به هر یک از شما یک مچ‌بند قرمز داده می‌شود. اگر مچ‌بند را از دستتان باز کنید، یعنی نیاز به کمک دارید و از مبارزه خارج شده‌اید. اگر کسی به شخصی که مچ‌بند قرمز ندارد حمله کند؛ از همه آزمون‌های امسال حذف می‌شود. اگر کسی موفق شود مچ‌بند قرمز شما را باز کند، شما از مسابقه خارج می‌شوید و به درمانگاه می‌روید. مهم نیست این کار خلاف میل خودتان باشد یا به درخواست خودتان. پس مواظب مچ‌بند قرمز باشید. مجاز نیستید مچ‌بند قرمز را مخفی کنید. اگر مچ‌بند قرمز نداشته باشید و به کسی حمله کنید هم؛ از همه مسابقات امسال حذف خواهید شد. برای همه واضح است؟»

«بله»

«بله ریش سفید»

«انتخاب سرگروه‌ها بر مبنای عملکرد مرحله قبل انجام شده است.» ریش سفید به نگهبان و پهلوان نگاه کرد و ادامه داد؛ «آرش به دلیل عملکرد خوبش در رام کردن اسب سیاه و اشکان به دلیل رام کردن خاص اسبش که بیشتر به نبرد تن به تن نزدیک بود؛ با مشورت نگهبان و پهلوان انتخاب شده‌اند.»

صداهای غرولندی در مورد منصفانه نبودن و سرگروه شدن بچه‌های خودشان می‌آمد.

«علاوه بر این...» ریش سفید صدایش را بلندتر کرد و بعد کمی مکث کرد تا سکوت برقرار شود. «از آنجا که آرش و اشکان، هماهنگی خوبی دارند، می‌خواستیم مطمئن شویم مقابل همدیگر قرار می‌گیرند.»

آرش نگاهی به اشکان کرد و آرام گفت «پدرم همه تلاشش رو کرده که من روز جهنمی‌ای داشته باشم!»

اشکان گفت: «تمام تلاشم رو می‌کنم که به خواسته‌اش برسه!»

«آرش و اشکان» یکی از این پنج چوب را بکشید. ریش سفید دستش را جلو آورد که در آن پنج چوب نازک بود. هر کدام یک چوب را کشیدند و چوب‌ها هم اندازه بود. دو چوب بعدی را نگهبان و پهلوان کشیدند. چوبی که نگهبان کشیده بود، کوتاه‌تر بود. ریش سفید گفت: «آرش گروه یک و اشکان گروه دو. آرش نفر اول را انتخاب کن.»

اشکان به آرش خیره شده بود و به پهنای صورتش لبخند می‌زد. انتخاب منطقی کاوه بود ولی آرش به سیمین قول داده بود و باید سیمین را که کوچک‌ترین و ضعیف‌ترین شرکت کننده بود انتخاب می‌کرد. این مسابقه نیاز به قدرت بدنی و جثه بزرگ دارد. چیزی که سیمین ندارد. اگر آرش سیمین را انتخاب نکند؛ در نهایت سیمین آن یک نفر اضافه‌ی گروه اشکان خواهد بود و شانس برد خوبی خواهند داشت. اگر انتخاب کند؛ عملا اشکان برنده است.

آرش به کاوه نگاه کرد. تنها کسی که می‌توانست پا به پای اشکان مبارزه کند؛ و بعد به سیمین لبخند زد. آرش فکر کرد «حالا همه هزار جور فکر در مورد من و سیمین می‌کنند.» که البته برایش ذهنیت خوشایندی بود.

«سیمین.»

همهمه‌ای بین بچه‌ها شکل گرفته بود که در بین آن می‌شد چیزهایی را شنید که چندان به مبارزه ربط نداشت. آرش سعی کرد چیزی از حرف‌هایی که زده می‌شد را نشنود.

«کاوه.» صدای اشکان بود

حالا نوبت آرش بود که نفر بعدی را انتخاب کند؛ کاوه می‌دانست انتخاب بعدی آرش از بین فرزان و فربد است؛ دو قولوهای همسانی که هر دو در شمشیرزنی خوب بودند. اگرچه فربد اندکی بهتر بود و در عوض فرزان کماندار بهتری بود. اگر تیرهای کمان اینقدر بی‌خاصیت نبودند، فزران انتخاب بهتری بود ولی حالا قطعا آرش فربد را انتخاب می‌کرد تا بتواند تا حدی در برابر کاوه مقابله کند.

«فرزان.» آرش انتخابش را کرده بود.

کاوه تعجب کرد، اما بدون اینکه به علت تصمیم آرش فکر کند گفت: «فربد.» قطعا نباید اجازه می‌داد دو نفر که اینقدر با هم هماهنگند در گروه آرش قرار بگیرند.

«ماهرخ.» آرش نفر بعدی را هم انتخاب کرده بود. انتخاب خوبی بود؛ ماهرخ بین دخترها بزرگ‌ترین جثه را دارد و تقریبا هم قد کاوه است. با نیزه و سپر در برابر کاوه ممکن است شانسی داشته باشد ولی در برابر اشکان؛ هیچ کدام بجز یک نفر شانسی ندارد. «شهبد» اشکان نفر بعدی را انتخاب کرد؛ یک محافظ خوب برای پرچم. که هم با نیزه خوب مبارزه می‌کند و هم شمشیر.

«رهام.» آرش پنجمین عضو گروه را انتخاب کرده بود. اشکان فکر کرد: «باز هم کماندار! فکر کنم اون تیرها رو از نزدیک ندیده.» حالا باید اشکان از بین سام، فرهود، پریسا و بهرخ یکی را انتخاب می‌کرد. «من گروهم همین الان هم برنده است. باید به فکر ضعیف‌تر کردن گروه آرش باشم. از بین این افرادی که مانده اند سام از همه قوی‌تر است و پریسا ضعیف‌تر. پریسا بیشتر وقتش را به شکار گذرانده و تمرین چندانی برای نبرد با انسان‌ها ندارد. اهمیتی خاصی هم ندارد؛ از بین فرهود و بهرخ یکی به گروه من خواهد آمد. یکی به گروه آرش. پریسا را هم می‌توانیم حمایت کنیم صدمه جدی نبیند.» تصمیمش را گرفته بود، «سام.» اشکان قوی‌ترین باقی مانده را انتخاب کرد.

«پریسا.» آرش ضعیف‌ترین باقی مانده از بین بچه‌ها را انتخاب کرد و فرهود و بهرخ هر دو به گروه اشکان رفتند.

«انتخاب گروه‌ها با پایان رسیده.» ریش سفید دستش را بلند کرد و صبر کرد تا همه ساکت شوند. «اگر کسی در مورد گروهی که در آن قراردارد اعتراضی دارد؛ یا سرگروه‌ها اعتراضی دارند، می‌توانند بیان کنند.»

همه در سکوت به همدیگر نگاه کردند. سکوت‌شان به معنی اعتراض نداشتن نبود؛ در حقیقت کسی نمی‌دانست به چه چیزی می‌تواند اعتراض کند. سام آرام در گوش فرهود گفت: «می‌شه اعتراض کنیم که همه دخترهای خوشگل رو آرش برداشته؟» فرهود سرش را به گوش سام نزدیک کرد و گفت: «بهرخ بشنوه غروب آفتاب امروز رو نمی‌بینی.»

«فرصت کمی برای برنامه‌ریزی دارید. اسب‌هایتان را به حصار اسب‌ها ببرید و به میدان برگردید. هر گروه پرچمش را از من تحویل می‌گیرد و به بالای تپه برده و نصب می‌کند. گروه آرش تپه مورد نظرش را انتخاب می‌کند و اشکان تپه‌ی دیگر. وقتی پرچم‌ها را نصب کردید و صدای سوت من را شنیدید می‌توانید در موقعیت‌های خودتان مستقر شوید. با سوت دوم مبارزه شروع می‌شود. هرگاه سه سوت پشت سر هم شنیدید مسابقه تمام شده و دیگر هیچ حمله‌ای مجاز نیست. حالا اسب‌ها را ببرید.»

آرش به سرکش نگاه کرد و خندید. با سایر هم گروهی‌هایش به سمت حصار اسب‌ها راه افتاد. سرکش هم دنبالشان حرکت کرد. می‌خواست مسابقه را تماشا کند!